Características de la virtualizacion

Fidelidad - Entorno creado por el hipervisor debe ser identico al de una maquina fisica
Aislamiento - El hipervisor ebe tener control completo de la maquina que esta virtualizando y debe aislar la misma del sistema que la esta ejecutando. Si se cuelga la maquina virtual, la cierro y windows sigue igual.
Rendimiento - No debe haber, o en su -------

Ventajas

Disminuye cantidad de servidores físicos. Esto trae como consecuencia una reduccion directa de los costos de mantenimietno de hardware
Al implementar virtualizacion se disminuye el espacio fisico del centro de computos
Al tener cada aplicacion dentro de su propio "servidor virtual" puede evitar que una aplicacion impacte otras aplicaciones al momento de realizar mejoras o cambios
Vender tiempo de uso de servidores. Estos ejecutan maquinas virtuales para quienes compran el tiempo de proceso.

¿Que es el hipervisor?

El hipervisor, anteriormente llamado monitor de maquina virtual, es una capa de software que reside entre la máquina virtual y el hardware del host.
El hipervisor se encargara de manejar las interacciones entre las maquinas virutales y el hardware del host.

Hipervisor tipo 1.

Es aquel que se ejecuta directamente sobre el hardware del host, sin un sistema operativo en el medio. Al no tener un sistema operativo como intermediario, el hipervisor tipo 1 puede tener una interaccion directa con el hardware.

hipervisor tipo 2.

Basicamente una aplicacion que se ejecuta sobre el sistema operativo. El sistema operativo del host hara de intermediario, manejando las interacciones entre la maquina virtual y el hardware.

Softwares disponibles para virtualizacion.

Virtualbox, vmware, xen, kvm, openVZ

-----------------------------------------------------

Discos -> /dev/sd[letra] (sda, sdb, sdc, etc) - Para discos SATA

Crear particion. Asumiendo disco es /dev/sdb

- fdisk /dev/sdb
- Seguir instrucciones

Tamaño "+4G" (para 4 gigas)

mkfs - Make file system
Para windows mkfs.msdos o mkfs.vfat
Para linux mkfs.ex2, mkfs.ex3, mkfs.ex4, mkfs.minix

- mkfs.ext3 [/dev/sdb1]

Se usa ext3 o ext4
Si sdb es un disco, sdb1, sb2, sb3... son las particiones de ese disco
Se puede ejecutar el mismo comando sobre una particion ya formateada para cambiar el formato

- Crear una carpeta "Disco1" en Home
- mount /dev/sdb1 /home/[yo]/Disco1
